Präsident Yoon Suk Yeol nahm am 13. Juni am “Treffen mit der innovativen nächsten Generationen” im U-Enter, einem Zentrum zur Existenzgründungsförderung, in Taschkent, Hauptstadt von Kasachstan, teil. Dabei versprach er die aktive Unterstützung der koreanischen Regierung für die Verstärkung von Kooperation und Austausch zwischen den Humanressourcen im Bereich Technologien und Start-ups aus den beiden Ländern und die Heranziehung der Fachkräfte. Anschließend betonte er, „Im vom digitalen Wandel eingeprägten Zeitalter werden die Start-ups mit Deep Tech wie KI und Blockkette das wirtschaftliche Wachstum anführen.” Zugleich erwähnte er das “Youth Innovation Silk Road Reboot Program” der KOICA (Korea International Cooperation Agency). Es zielt darauf, durch die öffentliche Entwicklungszusammenarbeit (ODA) die Fachkräfte mit unternehmerischen Fähigkeiten herauszubilden und die Industrie-maßgeschneiderten Entwicklungsprogramme anzubieten. Die Vertreter der Start-ups aus beiden Länder, jugendliche Usbeken und Koryoin (Sowjetkoreaner) drückten ihre Erwartungen aus, dass das Programm zur Verstärkung der Verbindungen zwischen den Ökosystemen der Start-ups beider Länder beiträgt. Das koreanische Präsidialamt äußerte sich, dass das Treffen größere Bedeutung hat, da es nach der Veröffentlichung vom “Youth Innovation Silk Road Reboot Program” stattfand. Yoon wird bis zum 15. Juni seinen Staatsbesuchs in Usbekistan abstatten. Nachdem offiziellen Empfang am 14. Juni nimmt er an dem Gipfeltreffen, Unterzeichnungszeremonie der Absichtserklärung und der gemeinsamen Pressekonferenz teil. Präsidenten von Korea und Kasachstan waren sich am 12. Juni einig, ihre Kooperationen in den Bereichen wie wichtigen Mineralien, erneuerbaren Energien und Infrastrukturen zu verstärken. Präsident Yoon Suk Yeol traf sich am selben Tag während seines Staatsbesuchs in Kasachstan mit Qassym-Schomart Toqajew, dem kasachischen Präsidenten für das bilaterale Treffen in Astana und äußerte sich danach bei der gemeinsamen Pressekonferenz: „Korea und Kasachstan werden sich dafür einsetzen, ihre Partnerschaft für den ganzen Prozess für Exploration, Abbau und Verhüttung von Mineralien, einschließlich Lithium, zu verbessern.” Am selben Tag unterzeichneten die beiden Länder drei Absichtserklärungen wie die “MOU zur Zusammenarbeit für die Lieferkette von wichtigen Mineralien. Yoon erklärte: „Mit der Kooperation zwischen den beiden Ländern wird Korea dafür sorgen, dass die koreanischen Unternehmen für die Entwicklung von Mineralien mit hoher Wirtschaftlichkeit vorrangig eingesetzt werden können.” Darüber hinaus verpflichteten sich die beiden Länder, ihre Kooperationen für Kraftwerke, erneuerbare Energien, Gas und Erdöl zu fördern. Der koreanische Präsident: „Wir werden weiter zusammenarbeiten, um folgende Erfolgsbeispiele vom Ausbau der Energieinfrastrukturen in Kasachstan zu schaffen.” Zugleich bat er den kasachischen Präsidenten darum, dass die koreanischen Unternehmen an wichtigen staatlich betriebenen Projekten von Kasachstan teilnehmen können. Danach diskutierten Yoon und Toqajew über globale Sicherheitsangelegenheiten. Dabei verurteilten sie die illegale Entwicklung von Atom- und Raketenwaffen von Nordkorea und versprachen, sich an der Kooperation der Weltgemeinschaft für die Bekämpfung der illegalen Finanzierung von Nordkorea weiterhin zu beteiligen. Zudem drückte Toqajew seine Unterstützung für die “K-Silk Road Initiative zwischen Korea und Zentralasien” und die Ausrichtung des Gipfeltreffens zwischen Korea und Zentralasien aus. Yoon nahm auch nach dem Gipfeltreffen am “Business-Forum zwischen Korea und Kasachstan” teil und betonte die Notwendigkeit der wirtschaftlichen Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern. Beim Forum wurden 24 Einverständniserklärungen und Absichtserklärungen mit Bezug auf Aufbau der Lieferkette zwischen Unternehmen und Organisationen aus den beiden Ländern, Entwicklung der Infrastrukturen und Entwicklung der Fertigungsindustrie abgeschlossen. Präsident Yoon Suk Yeol betonte am 11. Juni in Astana während seines Staatsbesuchs in Kasachstan beim Treffen mit Auslandskoreanern in Kasachstan, dass für Korea, das als eine globale Schlüsselrolle agieren will, Zentralasien, einschließlich Kasachstan, ein wichtiger Kooperationspartner ist. Dabei äußerte Yoon: „Vor dem Staatsbesuch veröffentlichte ich die “K-Silk Road Initiative zwischen Korea und Zentralasien”. Beim morgigen bilateralen Treffen mit Qassym-Schomart Toqajew, Präsident von Kasachstan, werden ich und er darauf basierend über die konkreten Kooperationsmaßnahmen diskutieren, um die Partnerschaft zwischen Korea und Kasachstan zu verbessern.” Der koreanische Präsident sagte, dass die Bemühungen der Auslandskoreaner in Kasachstan zur Entwicklung der Kooperation zwischen Korea und Kasachstan beitrugen. Zugleich versprach er, die Verbundenheit zwischen den Gemeinden der Auslandskoreaner aus den einzelnen Ländern in Zentralasien und Korea zu verstärken und die Entwicklung ihrer Gemeinde zu unterstützen. Dafür werde Yoon die Kommunikationen zwischen Koryoin (Sowjetkoreaner)-Gruppen sowohl in Zentralasien als auch in Korea fördern und den Aufbau des Netzwerks zwischen Unternehmen der Auslandskoreaner in Kasachstan und KMU in Korea unterstützen. „Die geopolitische und geoökonomische Bedeutung Zentralasiens vergrößert sich stetig. Ich wünsche, dass die Auslandskoreaner ihre Kräfte bündeln, damit Korea und Zentralasien in Energie, Mineralien, Infrastrukturen und digitale Kultur weiterhin zusammenarbeiten können“, fügte er hinzu. Korea und Turkmenistan waren sich am 10. Juni darin einig, ihre Partnerschaft zu entwickeln und gemeinsamen Wohlstand zu fördern. Präsident Yoon Suk Yeol nahm am selben Tag während seines Staatsbesuchs in Turkmenistan am Gipfeltreffen mit Serdar Berdimuhamedow, dem turkmenischen Präsidenten, teil und nahm eine gemeinsame Erklärung an. Vor allem drückte der Präsident aus Turkmenistan seine Unterstützung für die erste Zentralasien-Strategie der koreanischen Regierung “K-Silk Road Initiative” aus. Die beiden Regierungen versprachen eine enge Kooperation für die Umsetzung dieser Initiative. Darüber hinaus verständigten sie sich über die Verstärkung der zentralen Rolle der UN hinsichtlich der globalen Fragen wie die Aufrechterhaltung des internationalen Friedens, die nachhaltige Entwicklung sowie Vorgehen und die friedliche Lösung der Konflikte. Laut dem Präsidialamt waren sich die Präsidenten beider Länder einig, nur durch die friedliche und diplomatische Weise diese Fragen zu beseitigen. Die friedliche Lösung des nordkoreanischen Nuklearproblems und die vollständige Denuklearisierung würden zu Frieden und Wohlstand nicht nur auf der koreanischen Insel, sondern auch in der ganzen Welt beitragen. Dafür wurde die Wichtigkeit der Einhaltung der internationalen Verpflichtungen, die sich nach der Resolution des UN-Sicherheitsrats ergaben, betont. In Bezug auf Wirtschaft versprachen sie, die Kooperation für die Bereiche wie Gas, Chemie, Schiffbau, Textilien, Schifffahrt, Information und Kommunikation sowie Umweltschutz zu verstärken. Darüber hinaus verpflichteten sie sich, ihre Zusammenarbeit auf Basis der Absichtserklärung über die Kooperation in Bereichen wie Infrastrukturen und neuen Städten sowie Petrochemie, umweltfreundliche Anlagen und Entschwefelungsanlagen zu entwickeln. Die beiden Präsidenten waren sich einig, dass es wichtig sei, die parlamentarische Diplomatie zwischen Korea und den zentralasiatischen Ländern zu entwickeln, und begrüßten die Ausrüstung des zweiten Treffens der Vorsitzenden der Versammlungen zwischen Korea und Zentralasien in Aşgabat. Schließlich bestätigen sie die Notwendigkeit des menschlichen Austausches für den langfristigen Aufbau ihrer Beziehungen und sagten zu, ihre Zusammenarbeit in Kultur, Wissenschaft, Bildung, Gesundheit, Sport und Tourismus auszubauen. Der Republik Korea gelang es, nur einen Monat nach Ende seiner Amtszeit wieder als das Mitglied im Exekutivrat der Weltgesundheitsorganisation (WHO) ausgewählt zu werden. Das koreanische Ministerium für Gesundheit und Wohlfahrt teilte am 3. Juni mit, dass die 77. Weltgesundheitsversammlung vom 27. Mai bis zum 1. Juni in Genf in der Schweiz die neuen 12 Mitgliedstaaten im Exekutivrat der WHO veröffentlichte. Damit tritt Korea nach seinem Beitritt zur WHO zum achten Mal als Mitglied im Exekutivrat an. Im Oktober letzten Jahres wurden Korea und Brunei bei der “74. Tagung des WHO-Regionalkomitees für den Westpazifik“ als Mitglieder designiert. Damit wird Korea bis zum Mai 2027 als Vertreter im Westpazifik eine wichtige Rolle bei Entscheidungen der WHO spielen. Der Exekutivrat der WHO besteht aus insgesamt 34 Ländern. Unter den Mitgliedern im Westpazifik gibt es Korea, Brunei, Australien, China und Mikronesien. Minsoo Park, zweiter Vizeminister des Ministeriums, nahm an der “155. Sitzung des Exekutivausschusses“ vom 3. bis zum 4. Juni in Genf in der Schweiz als Mitglied im Exekutivrat der WHO teil. Dabei diskutierte er über die wichtigen Agenden wie das Ergebnis der “77. Weltgesundheitsversammlung” und tauschte seine Meinungen über die wichtigen Angelegenheiten über die internationale Gesundheit und Maßahmen zur Verstärkung der Zusammenarbeit durch die bilateralen Treffen mit Catharina Böhme, der stellvertretenden Generaldirektorin für Außenbeziehungen und Governance bei der WHO, und Blair Exell, der australische WHO-Exekutivdirektor. Park erklärte: „Korea wird als Mitgliedstaat im WHO-Exekutivrat in den nächsten drei Jahren unsere Erfahrungen teilen, um das globale Gesundheitssystem zu verstärken. Darüber hinaus werden wir die Kooperation mit anderen Mitgliedstaaten der WHO und Mitgliedern im Exekutivrat pflegen.” Beim “Gipfeltreffen zwischen Korea und Afrika 2024“ wurde eine Erklärung für das gemeinsame Wachstum, Nachhaltigkeit und Solidarität zwischen Korea und den afrikanischen Ländern angenommen. Yoon veröffentlichte am 4. Juni mit Mohamed Ould Ghazouani, Präsident von Mauretanien, dem Vorsitzenden der Afrikanischen Union, die gemeinsame Erklärung. Yoon sagte: „Heute haben wir über die konkreten Maßnahmen für die “Zukunft, die wir gemeinsam gestalten” tief diskutiert. Die Annahme der “gemeinsamen Erklärung des Gipfeltreffens zwischen Korea und Afrika“ wird als Kompass für die Zunft fungieren, die von Korea und Afrika geschaffen wird.” Bei der gemeinsamen Erklärung fokussierten sich die beiden Länder auf die Förderung von Handel und Investitionen zwischen den beiden Ländern im Bereich für das gemeinsame Wachstum. Durch den Abschluss von Wirtschaftspartnerschaftsabkommen (EPA) und das Rahmenwerk zur Förderung von Handel und Investitionen (TIPF) soll die Grundlage für die Wirtschaftskooperation gebildet werden. Für den Aufbau des einheitlichen Marktes durch die afrikanische kontinentale Freihandelszone (AfCFTA) und die Verwirklichung der Wirtschaftsvereinigung in diesen Regionen wurde die beispielsweise wie das koreanische Freihandelsabkommen beschlossen. Im Bereich für die Nachhaltigkeit wurde sich auf den Willen für die Kooperation zur Bekämpfung der globalen Herausforderungen wie Klimawandel, Nahrungsunsicherheit und Gesundheitskrise konzentriert. Indem die Wichtigkeit von mineralischen Ressourcen für die Entwicklung der Zukunftsindustrie wie Elektroautos, Batterien und erneuerbare Energien immer zunimmt, wurde vereinbart, anlässlich des Gipfeltreffens das “Treffen für die wichtigen Mineralien von Korea und Afrika“ ins Leben zu rufen. Es zielt auf die Verstärkung der gemeinsamen Bemühungen, um die stabile Versorgung mit Mineralien zu gewährleisten und die technologischen Kooperationen zu fördern. Für Frieden und Sicherheit der Welt wurde die Wichtigkeit für die stärkere Solidarität bekräftigt. Korea erklärte auch seinen Willen zur Kooperation mit afrikanischen Ländern auf der Weltbühne während seiner Amtszeit als nichtständiges Mitglied im UN-Sicherheitsrat für 2024 bis 2025. Darüber hinaus wurde die Verwirklichung der Umsetzung der Resolution des UN-Sicherheitsrats bestätigt und die Bemühungen der Weltgemeinschaft für die Erreichung der vollständigen, überprüfbaren und unumkehrbaren Denuklearisierung auf der koreanischen Halbinsel betont. Yoon äußerte sich: „Ab dem ersten Jahr meines Amtsantritts stellte ich die Kooperation mit Afrika in den Vordergrund. Ich freue mich darüber, dass ich durch das erfolgreiche erste Gipfeltreffen mein Versprechen umsetzen konnte.“ Mohamed Ould Ghazouani sagte auch: „Wir betonten durch das Treffen die Wichtigkeit für das Teilen der koreanischen Erfahrungen in den Bereichen Humanressourcen, Industrialisierung und digitale Wirtschaft, die weltweit anerkannt wurden. Ich bin mir sicher, anlässlich des Treffens die Grundlage für die innovative und nachhaltige Kooperation zwischen Korea und Afrika zu stellen.“ Während des Gipfeltreffens zwischen Korea und den 48 afrikanischen Länder werden 25 Staats-und Regierungschefs aus Afrika an den bilateralen Treffen mit Präsident Yoon teilnehmen. Präsident Yoon Suk Yeol erklärte am 3. Juni die “Möglichkeit für die Lagerung von Erdöl und Gas unter der Bucht von Yeongil“ in Pohang. Laut dem im Präsidialamt in Yongsan veranstalteten Briefing soll unter der Bucht von Yeongil eine große Menge von Erdöl und Gas in Höhe von 14 Milliarden Barrel mit hoher Wahrscheinlichkeit gelagert sein. Es wurde von berühmten Forschungsorganisationen und Experten überprüft. Bereits im Februar wurde das beste Fachunternehmen für die Bewertung von Tiefseetechnologien der Welt mit einer eingehenden physischen Analyse beauftragte, da man davon ausging, dass um das Gasfeld im Ostmeer weitere Erdöl- und Gasfelder bestehen könnten. Sie sind 300-fach größer als das in den späteren 90er Jahren gefundene Gasfeld im Ostmeer. Das gesamte Land könnte das Erdgas bis zu 29 Jahre lang und das Erdöl bis zu 4 Jahre lang nutzen. Yoon genehmigte am selben Tag den Plan zur Probebohrung für die Forschung des Erdöl- und Gasfeldes im Ostmeer vom Ministerium für Handel, Industrie und Energie. Ahn Dukgeun, Minister für Handel, Industrie und Energie, sagte: „Es wird vermutet, dass im Moment eine große Menge von Erdöl und Gas unter der Bucht leigt. Drei Viertel davon macht das Erdgas aus und der Rest ist Erdöl.” Die Republik Korea und 45 afrikanische Länder hielten am 2. Juni in Seoul das Außenministertreffen ab und überprüften die Agenden für das erste Gipfeltreffen zwischen Korea und Afrika, das vom 4. bis zum 5. Juni stattfindet. Cho Tae-yul, der koreanische Minister für auswärtige Angelegenheiten, drückte am selben Tag seine Dankbarkeit für die afrikanischen Länder aus, die für die Vorbereitungen zum Gipfeltreffen zwischen Korea und Afrika zusammenarbeiteten, und bat sie um die Unterstützung für die erfolgreiche Veranstaltung des Treffens. Mohamed Salem Ould Merzoug, Außenminister von Mauretanien, dem Vorsitzenden der Afrikanischen Union, schätzte hoch, dass sich Korea für die Kommunikation mit afrikanischen Ländern einsetzte, um ihre Meinungen widerzuspiegeln. Die koreanische Regierung erklärte, basierend auf drei Agenden des Gipfeltreffens – gemeinsames Wachstum, Nachhaltigkeit und Solidarität – mit Fokus auf sieben Bereiche wie Handel, Investition, Infrastrukturen, Ausbildung und den digitalen Wandel die Zusammenarbeit zu verstärken. Die Minister aus Afrika begrüßten, dass Korea zum ersten Mal das Gipfeltreffen mit Afrika abhält, und erwarteten die Kooperation mit Korea, Erfahrungen in Landwirtschaft, Klimawandel, Technologien, Infrastrukturen und Wirtschaftsentwicklungen zu erweitern. Präsident Yoon Suk Yeol diskutierte vor dem Gipfeltreffen zwischen Korea und Afrika vom 4. bis zum 5. Juni mit Staats- und Regierungschefs aus Sierra Leone, Tansania und Äthiopien über ihre Kooperationen. Am 31. Mai traf sich Präsident Yoon mit Julius Maada Wonie Bio, Präsident aus Sierra Leone, und versprach die Verstärkung ihrer Partnerschaft in den Bereichen für Wirtschaft und Bildung. Beim Treffen unterzeichneten sie die Absichtserklärung für Trade and Investment Promotion Framework (TIPF). Zudem verständigten sie sich auf die Diversifizierung ihrer Handelsartikel und die Verstärkung ihrer Zusammenarbeit in der Landwirtschaft. Bio sagte: „Ich drücke meine Dankbarkeit dafür aus, dass Korea durch das Kooperationsprojekt für die Entwicklung in Bildung und Gesundheit zur Entwicklung der Wirtschaft und Gesellschaft von Sierra Leone beitrug. Ich hoffe auf die Erweiterung des Austausches zwischen den nächsten Generationen der beiden Länder.“ Anlässlich der ständigen Provokation von Nordkorea versprachen sie, dass die beiden Länder, nichtständige Mitglieder des UN-Sicherheitsrats für zwei Jahre, zum Schutz der gemeinsamen Werte wie Freiheit und Demokratie auf der Weltbühne eng zusammenarbeiten. Darüber hinaus führte Yoon am 2. Mai bilaterale Treffen mit Samia Suluhu Hassan, Präsidentin aus Tansania, und Abiy Ahmed Ali, Ministerpräsident aus Äthiopien, durch. Sie erwähnten, dass die beiden Länder nach der Aufnahme der diplomatischen Beziehungen zwischen ihren Ländern ihre Partnerschaft ständig entwickelten. Sie waren sich einig, in verschiedenen Bereichen zukunftsorientierte Kooperationen weiter zu fördern. Yoon erklärte: „Ich freue mich darüber, dass Korea mit Tansania zum ersten Mal unter den afrikanischen Ländern die Aufnahme des Wirtschaftspartnerschaftsabkommen erklärte. Ich hoffe auf die Diversifizierung der Handelsartikel und den Anstieg des Handelsvolumens.“ Darauf antwortete Hassan: „Ich begrüße die Unterzeichnung vom Economic Development Cooperation Fund (EDCF) in Höhe von 2,5 Milliarden Dollar bis 2028. Ich erwarte, dass die koreanischen Unternehmen für die Entwicklung der Wirtschaftslage und die Verbesserung des Lebens in Tansania daran teilnehmen.“ Für die Verstärkung der Kooperation zur sicheren Lieferung von wichtigen Mineralien werden sie auf Basis ihrer Absichtserklärung mit Bezug auf die Lieferkette für Mineralien von Tansania ihre Kooperation erweitern. Beim bilateralen Treffen mit dem Ministerpräsidenten aus Äthiopien bat Yoon um Interesse und Unterstützung der äthiopischen Regierung, damit mehr koreanische Unternehmen in Äthiopien ihren Sitz gründen und zur Wirtschaftsentwicklung beitragen können. Abiy sagte: „Ich bedanke mich dafür, dass sich Korea nicht nur für Verstärkung der Infrastrukturen in Äthiopien und Förderung der Humanressourcen in Bildung und Wissenschaft einsetzte. Ich freue mich auf die Erweiterung unserer Zusammenarbeit auf die verschiedenen Bereiche.” Präsident Yoon äußerte sich: „Ich hoffe, dass durch das erneuerte EDCF zwischen Korea und Äthiopien die für die Entwicklung von Äthiopien maßgeschneiderten Projekte neu entdeckt werden können.” Der koreanische Präsident wird ab dem 3. März die bilateralen Treffen mit Staats- und Regierungschefs aus 10 Ländern wie Lesotho, Côte d’Ivoire, Mauritius, Simbabwe, Togo, Ruanda, Mosambik, São Tomé und Príncipe, Guinea-Bissaus und Kap Verde durchführen. Vom 4. bis zum 5. Juni wird das Gipfeltreffen zwischen Korea und Afrika in der Republik Korea stattfinden. Es ist das größte multilaterale Treffen mit Vertretern aus 48 afrikanischen Ländern nach dem Amtsantritt von Präsident Yoon Suk Yeol. Kim Tae-hyo, stellvertretender nationaler Sicherheitsberater, erklärte am 30. Mai in einem Briefing im Präsidialamt in Yongsan-gu in Seoul, dass das Thema des Gipfeltreffens die “Zukunft, die wir zusammen gestalten“ ist. Unter diesem Thema als das Grundprinzip für die Zusammenarbeit zwischen Korea und Afrika werde über ein gemeinsames Wachstum, Nachhaltigkeit und Solidarität intensiv diskutiert. Nach der Eröffnungszeremonie am 4. Mai beginnt das Gipfeltreffen in zwei geteilten Sessionen. Nach Ende des Treffens werden Präsident Yoon Suk Yeol und Präsident Mohamed Ahmed Ould Ghazouani von Mauretanien, der Vorsitzende der afrikanischen Union, eine gemeinsame Pressekonferenz veranstalten. Am 5. Juni wird das “2024 Korea-Africa Business Summit“ vom Ministerium für Handel, Industrie und Energie und Korea International Trade Association abgehalten. In diesem Zeitraum werden 13 Nebenveranstaltungen wie Start-up-Forum für koreanische und afrikanische Jugendliche, ein globales IKT-Leadership-Forum, Tourismusforum und Landwirtschaftskonferenz betrieben. Der koreanische Präsident wird bilaterale Treffen mit 25 afrikanischen Ländern durchführen und am Mittagessen und Gipfeltreffen mit den Staats- und Regierungschefs aus Sierra Leone, Tansania, Äthiopien und Mauretanien teilnehmen. Kim bewertete: „Für Korea, das als eine globale Schlüsselrolle agieren will, ist die Kooperation mit Afrika keine Option, sondern ein Muss.“ „Die Tatsache, dass die meisten eingeladenen afrikanischen Länder ihre Absicht erklärten, am Treffen mit Korea teilzunehmen, zeigt ihre hohe Erwartung an die Zusammenarbeit mit Korea”, fügte er hinzu. Er erwähnte auch, dass das Gipfeltreffen mit Afrika zu den Ergebnissen wie Verstärkung der Wirtschaftszusammenarbeit für das gemeinsame Wachstum, der gemeinsamen Förderung der Industrieinfrastrukturen und des digitalen Wandels und dem gemeinsamen Vorgehen gegen die Herausforderungen auf globaler Ebene wie Ernährungssicherheit und Klimawandel voraussichtlich führen wird. Die Seouler Stadtregierung erklärte am 16. Mai, ab dem 1. Juli die “Climate Card für ausländische Touristen“ zum ersten Mal im ganzen Land anzubieten. Diese Kurzzeit-Karten kosten 5.000 Won für einen Tag, 8.000 Won für zwei Tage, 10.000 Won für drei Tage und 15.000 Won für fünf Tage. Die Nutzer können damit unbegrenzt die U-Bahnen und Busse nehmen. Die ausländischen Touristen können diese Karten im Tourist Information auf dem Seoul Tourism Plaza in Jongno-gu, Tourist Information in Myeongdong, Information in U-Bahnen (Linie von 1 bis 8) und Convenience-Store kaufen. Der Preis für die physischen Karten beträgt 3.000 Won und sie werden direkt nach der Aufladung gültig sein. Mit diesen Kurzzeit-Karten können die Ausländer eine Ermäßigung von 50 % auf Eintrittskarten für Seoul Science Center und Seoul Grand Park erhalten. Damit die Ausländer sie einfach nutzen können, werden Broschüren in verschiedenen Sprachen verteilt und eine englischsprachige Webseite betrieben. Yoon Jong Jang, Abteilungsleiter für Stadt und Transport, sagte: „Wir werden unser Bestes tun, dass Seoul durch die “Climate Card“ ihren Status als eine weltweite attraktive Stadt behalten kann.” Die Seouler Stadtregierung lieferte eine Blaupause für das Wachstum der Stadt Seoul zusammen mit Ausländern, um die nachhaltige Wettbewerbsfähigkeit der Stadt zu fördern. Der Seouler Bürgermeister Oh Se-hoon veröffentlichte am 25. Mai seinen Masterplan für die ausländischen Bürger in Seoul. Demnach soll die Stadt in den nächsten fünf Jahren mit Investitionen von 250,6 Milliarden Won ausländische Humanressourcen und Unternehmen anlocken und ihre stabile Ansiedlung unterstützen. Um Seoul zu einer Stadt zu entwickeln, die die weltweiten Humanressourcen anzieht, werden Maßnahmen ergriffen, die die Ansiedlung der nicht nur globalen Unternehmen, sondern auch Humanressourcen umfassen. Dafür wird die Regierung in Zusammenarbeit mit großen koreanischen Universitäten 1.000 Fachleute mit Master- und Doktortitel in wissenschaftlichen und technologischen Bereichen einsetzen und ein Unicorn-Startup-Hub, ein englischsprachiges internationales Zentrum, schaffen. Durch die Beschäftigung und Ausbildung der ausländischen Arbeitskräfte in Bereichen Pflege, Gastronomie, Hotelgewerbe und K-Mode versucht sie, die Seouler Wirtschaft zu beleben. Diese Maßnahmen gelten zuerst für den Bereich, der unter dem Arbeitsmangel leidet, solange sie die Arbeitsplätze der Koreaner nicht beeinträchtigen. Zur Schaffung einer multikulturellen Gesellschaft wird im Mai im Nordosten das “zweite Unterstützungszentrum für Ausländer” eingerichtet. Darüber hinaus werden für Familienzentren in 25 Bezirken in Seoul die KI-Übersetzungsdienste eingeführt. Durch die “Mietunterstützungsdienste für Ausländer“ können sie bei der Wohnungssuche Hilfe bekommen. Der Schwellenwert für die Zahlungen für Ausländer bei der Schwangerschaft, Geburt und Pflege wird auch gesenkt, damit Koreaner und Ausländer gleiche Leistungen erhalten können. Darüber hinaus wird auch das Bildungsgeld in Höhe von 400.000 bis 600.000 Won für Kinder aus multikulturellen Familien angeboten. Oh sagte: „Damit die Stadt Seoul zu den Top-5-Städten zählt, werden wir ausländische Arbeitskräfte und Unternehmen aktiver anlocken und Seoul zu einer umfassenden Stadt für Ausländer entwickeln.” In Deutschland wurde ein erstes Denkmal für die Teilnahme von Deutschland am Koreakrieg durch die Unterstützung der koreanischen Regierung eingerichtet, um an die Hingabe und Opferarbeitschaft der deutschen medizinischen Kräfte zu erinnern. Das Ministerium für Patrioten- und Veteranenangelegenheiten teilte am 9. Mai mit, dass am 8. Mai eine Zeremonie bei der Enthüllung des Denkmals im Hof des Deutschen Roten Kreuzes in Berlin in Deutschland stattfand. Das Denkmal wurde mit dem Ziel eingerichtet, das Verständnis über den Koreakrieg für die Deutschen zu erhöhen und die Beziehungen zwischen Korea und Deutschland zu fördern. Bei der Zeremonie waren etwa 100 Persönlichkeiten anwesend, darunter gab es Volkmar Schön, Vizepräsident des Deutschen Roten Kreuzes, Christian Reuter, Generalsekretär des Deutschen Roten Kreuzes, Kang Jung-ai, Ministerin für Patrioten- und Veteranenangelegenhetiten, und Sang Beom Lim, den koreanischen Botschafter in Deutschland. Das Denkmal ist eine Neuinterpretation des Jangseung, eines koreanischen Totems, das am Dorfeingang aufgestellt wird und vor bösen Geistern schützen soll. Das Thema des Denkmals ist "Krieg und Genesung”, das die medizinische Unterstützung des Deutschen Roten Kreuzes symbolisiert. Kang sagte: „Es ist sehr bedeutsam, anlässlich des 70. Jahrestags für die Teilnahme von Deutschland am Koreakrieg und des Weltrotkreuztags dieses Denkmal in Deutschland einzurichten. Damit werden die Hingabe und Opfer des deutschen medizinischen Personals nicht vergessen.” Als Wahrzeichen der Stadt Seoul wurden von Bewohnern in Seoul der Fluss Hangang und von Ausländern in Seoul der Gwanghwamun-Platz ausgewählt. Die Stadtregierung Seoul veröffentlichte am 9. Mai das Ergebnis von “2023 Seoul Survey“, die vom 1. September bis zum 15. Oktober im letzten Jahr für insgesamt 20.000 Haushalte (35.881 Personen über 15 Jahre alt) durchgeführt worden war. Auf die Frage nach dem Wahrzeichen von Seoul gaben 48,3 % der 5.000 Seouler Bürger den Fluss Hangang als Antwort an. Darauf folgten der Gwanghwamun-Platz (36,1 %), alte Paläste (32,3 %) und N Seoul Tower (17,2 %) jeweils auf dem den zweiten, dritten und vierten Platz. Bei der Umfrage für die 2.500 Ausländer, die über 91 Tage in Seoul ansässig sind, wurde der Gwanghwamun-Platz mit 45,9 % als das beste Seouler Wahrzeichen genannt. Dann folgten alte Paläste (41,4 %), Dongdaemun Design Plaza (25,6 %) und der Fluss Hangang (23,1 %). Auf die Frage über die Attraktivität von Seoul gab es als Antwort die “bequemen Verkehrsverbindungen“ in Bezug auf die städtische Zugänglichkeit. In der Kategorie zur Bequemlichkeit der Stadt steht die “Vielfalt an Shopping und Essen“ oben auf der Liste. Auf die Frage über das städtische Umfeld wurde die “Sicherheit der städtischen Aktivitäten“ am meisten genannt. Park Jin-young, Abteilungsleiterin für digitale Politik, sagte: „Wir werden in verschiedenen Bereichen Untersuchungen, Analysen und grundlegende Daten weiter sammeln, um für die Politik und Projekte für die Stadt Seoul die Meinungen der Bürger widerzuspiegeln.” Ab heute bis zum 10. Mai wird auf dem Gwanghwamun-Plazt in Seoul ein Fest für die Kunstkultur von Afrika, Ostasien und Lateinamerika stattfinden. Das koreanische Außenministerium teilte am 7. Mai mit, dass das “2024 AFRICA CULTURE FESTIVAL“ vom 10. bis zum 12. Mai und eine Sonderausstellung zum 25. Jubiläum vom Forum for East Asia-Latin America Cooperation (FEALAC) vom 14. bis zum 17. Mai auf dem Gwanghwamun-Platz veranstaltet werden. Vor allem findet das “2024 AFRICA CULTURE FESTIVAL“ vor dem Gipfeltreffen zwischen der Republik Korea und Afrika vom 4. bis zum 5. Juni statt, um das Verständis und Interesse der Koreaner an Afrika zu erhöhen. Daran werden 15 afrikanische Botschafter aus Angola, der Demokratischen Republik Kongo und Burundi teilnehmen. Auf den Werbeständen der einzelnen Länder werden für ihre Kultur geworben und Erlebnisprogramme für afrikanische Kultur in Bezug auf Kaffee, Mode, Ausstellung und Aufführungen betrieben. Bei der Eröffnungszeremonie wird Außenminister Cho Tae-yul seine Botschaft übermitteln, dass das Gipfeltreffen zwischen Korea und Afrika ein neues Kapitel für die Zusammenarbeit beider Länder eröffnen wird. Bei der Sonderausstellung zum 25. Jubiläum vom Forum for FEALAC werden die Aktivitäten von FEALAC und die koreanischen Leistungen im Rahmen von FEALAC vorgestellt sowie ein Platz für Erinnerungsfotos eingerichtet. Es gibt verschiedene Veranstaltungen wie zum Beispiel ein Coffee-Truck am 14. Mai, Straßenkonzert am 15. Mai und ein Quiz-Event am 16. Mai. FEALAC wurde im Jahr 1999 zur Förderung des gegenseitigen Verständnis und der Zusammenarbeit zwischen Ostasien und Mittel- und Südamerika gegründet. Unter den Mitgliedstaaten gibt es 16 Länder aus Ostasien wie Korea, Australien, Brunei und Kambodscha sowie 20 Länder aus Mittel- und Südamerika wie Argentinien, Bolivien und Brasilien. Ein Sachbuch von einer koreanisch-US-amerikanischen Schriftstellerin wurde mit dem Pulitzer-Preis ausgezeichnet. Das Pulitzer-Preis-Komitee teilte am 6. Mai mit, dass der Pulitzer-Preis in der Kategorie Biographie an die koreanisch-US-amerikanischen Schriftstellerin Ilyon Woo für ihr Werk “Master Slave Husband Wife: An Epic Journey from Slavery to Freedom“ geht. Es ist das erste Mal, dass ein Koreaner im Bereich Bücher, Serien und Musik diesen Preis gewinnt. Das Werk “Master Slave Husband Wife: An Epic Journey from Slavery to Freedom“ handelt von einem Ehepaar, das im Jahr 1848 Georgia, im Süden der USA, verließ, um sich aus der Sklaverei zu befreien. Schon im letzten Jahr zählte das Buch zu “The 10 Best Books of 2023“ von The New York Times, der US-amerikanischen Tageszeitung. Einschließlich der koreanisch-US-amerikanischen Schriftstellerin wurde der US-amerikanische Autor Jonathan Eig für sein Werk “King: A Life“ als gemeinsame Preisträger genannt. Es erzählt von der Biographie vom US-amerikanischen Baptistenpastor und Bürgerrechtler Martin Luther King. Der im Jahr 1917 zum ersten Mal vergebene Pulitzer-Preis ist die prestigeträchtigste Auszeichnung für Journalisten und Medien in den USA. Die Preisträger werden jeweils in der Kategorie Medien für Nachrichten und Pressefotos und in der Kategorie Kunst für Bücher, Serien und Musik ausgewählt. Die Regierung der Republik Korea baut bis 2026 20 Wohnheime für die ausländischen Arbeiter in der Landwirtschaft auf. Das Ministerium für Landwirtschaft, Ernährung und ländlichen Raum gab am 2. Mai seinen Plan bekannt, die Wohnheime für 12,11 Millionen koreanische und ausländische Arbeiter durch die Freiwilligenarbeit im ländlichen Raum und Saisonarbeit anzubieten. Am selben Tag wurde das erste Wohnheim in Gochang-gun in der Provinz Jeollabuk-do fertig gebaut. Bis zum Ende dieses Jahres werden weitere Wohnheime in zehn Orten im ganzen Land wie Haenam-gun in der Provinz Jeollanam-do und Cheongyang-gun in der Provinz Chungcheongnam-do errichtet. Innerhalb der nächsten zwei Jahre wird die Regierung die Zahl der Wohnheime für Arbeiter in der Landwirtschaft auf 20 erhöhen. Um diesen Plan umzusetzen, wird die Regierung die Häuser für die Bauern in Landwirtschaft-geförderten Regionen für die Unterkünfte für diese koreanischen und ausländischen Arbeiter verwenden. Dafür wird die Gesetzänderung für das Ackergesetz ab dem Juli dieses Jahres in Kraft treten, um die Grenze für die Wohnfläche für die Bauern von 660 Quadratmetern auf 1.000 Quadratmeter zu steigern. Die Zahl der ausländischen Arbeiter in der Landwirtschaft in diesem Jahr beträgt 61.631 mit dem höchsten Rekord wie nie zuvor. Vor allem stieg die Zahl der Saisonarbeiter von 35.604 vom letzten Jahr auf 45.631 in diesem Jahr. Kwon Jae-han, Abteilungsleiter für die landwirtschaftliche Politik des Ministeriums, sagte: „Wir werden die Arbeitskräfte im Bereich für die Landwirtschaft rechtzeitig einsetzen, um den Arbeitskräftemangel in den Erntezeiten zu verhindern. Zugleich werden wir jederzeit die Entwicklung in Bezug auf Arbeitskräfteangebote und Personalkosten überprüfen und gegen Probleme schnell vorgehen.” Ein “K-Pass“ mit20-53 % Ermäßigung Preise der öffentlichen Verkehrsmittel wurde eingeführt. Die Verkehrskommission des Ministeriums für Land, Infrastruktur und Transport teilte am 21. April mit, dass sie die Karte “K-Pass“, die die bestehende Transportkarte (Alddeul Transportation Card) ersetzt, herausgibt. Man kann sie ab dem 1. Mai verwenden. Mit dem K-Pass wird ein bestimmter Prozentsatz (20 % für normale Bürger, 30 % für jüngere Menschen, 53 % für Geringverdiener) im nächsten Monat erstattet, wenn die Benutzer in einem Monat über 15 Mal regelmäßig die öffentlichen Verkehrsmittel (Stadt- und Dorfbusse, U-Bahnen und Hochgeschwindigkeits-Nahverkehrsnetz (GTX)) nutzen. Die K-Pass-Karte wird von zehn Kreditkartenunternehmen wie KB Kookmin, Nonghyup, BC, Samsung, Shinhan, Woori, Hana und Hyundai angeboten. Wenn man den Antrag für den K-Pass stellen möchte, muss man seine bisherige Mitgliedschaft für die bestehende Transportkarte umwandeln oder sich als ein neues Mitglied anmelden. Die Nutzer der bisherigen Karte können ohne die Ausstellung einer neuen Karte auf der offiziellen Webseite (alcard.kr) ihre Mitgliederschaft wechseln. Die neuen Nutzer können sich über die K-Pass-App oder die offizielle Webseite (korea-pass.kr) registrieren und Vorteile erhalten. Das Ministerium erwartet, dass jedes Kartenunternehmen nach der Kartennutzung zusätzliche Vorteile anbieten wird und die Benutzer dadurch ihre finanzielle Belastung reduzieren können. Ausführliche Informationen für den K-Pass sind auf der offiziellen Webseite jedes Kartenunternehmens zu bestätigen. Der 22. April ist der Tag der Erde. Dieser Tag wurde im Jahr 1970 in den USA zum ersten Mal erklärt, um vor der Ernsthaftigkeit der Umweltverschmutzung zu warnen. Danach wurde er 2009 von der UN offiziell anerkannt. In Korea wird auch seit 2009 zu dieser Zeit die “Woche des Klimawandels” verbracht. Während dieser Woche werden verschiedene Kamapgnen wie eine Aktion, für zehn Minuten alle Lichter auszuschalten und Bäume zu pflanzen, sowie Aufführungen für die Klimaneutralität durchgeführt. Außer dieser Woche können wir in unserem alltäglichen Leben die Klimaneutralität umsetzen – durch “Zero Waste“. Was ist “Zero Waste”? Darunter versteht man, Recycling durchzuführen, Essensreste zu vermeiden, eigenen Becher zu nutzen, keine Einweg-Produkte zu verwenden und keine Produkte mit übermäßigen Verpackungen zu kaufen. Im Jahr 2022 wurde bei der 77. Generalversammlung der UN der 30. März als der internationale Tag für Zero Waste bestimmt, um Interesse und Bemühungen um den Umweltschutz zu fördern. Wenn Sie in Ihrem Alltag “Zero Waste” umsetzen möchten, wird es Ihnen empfohlen, Zero-Waste-Läden überall im ganzen Land zu besuchen. Bei den Zero-Waste-Läden werden verschiedene umweltfreundliche Produkte wie Haushaltswaren und Schreibwaren angeboten, die von der Produktion über die Verteilung bis zum Verkauf keine Abfälle produzieren. Wenn man bei der koreanischen Karten-App KakaoMap nach diesen Läden sucht, kann man 300 Ergebnisse bekommen. Diese Läden bieten nicht nur Waren für unseren Alltag, sondern auch vielfältige Kurse an. Dabei können die Besucher die umweltfreundlichen Haushaltswaren wie Seife selbst machen und über “Zero Waste“ lernen. In Korea wurde im Jahr 2016 in Seongsu-dong in Seoul der erste Zero-Waste-Laden “thepicker” eröffnet. Song Gyeongho, Gründer von thepicker, sagte über die Zero-Waste-Läden: „Hier kauft man natürlich die Produkte ohne Verpackungen, aber man kann darüber hinaus über den ganzen Verlauf des Konsums lernen.“ Ihm zufolge vertieften sich die Erkenntnisse über “Zero-Waste” ständig, indem Katastrophen und ungünstige Faktoren in Bezug auf die Umwelt wie Mikroplastik, Feinstaub, Ausbruch der Corona-Pandemie und verschiedene Umweltprobleme wiederholt entstanden. „Wir können im Moment positive Beispiele sehen, dass die Menschen Unternehmen, die unnötige Verpackungen und Nebenmaterialien übermäßig nutzen, auffordern, ihre Produktionsweise zu verändern und die Klimapolitiker an Beliebtheit gewinnen“, erklärte er weiter. Die “Green Baton Genossenschaft“, die zur Beseitigung der Umweltprobleme im Alltag gebildet wurde, setzt sich auch für die Ausbreitung der Zero-Waste-Kultur ein. Dafür hielt sie im Februar letzten Jahres in Seoul ein Workshop mit den Beteiligten der Zero-Waste-Läden ab. Yi ji yeon, Generaldirektorin der Genossenschaft, sagte: „Jeder Zero-Waste-Laden ist ein Ort, wo man für den Umweltschutz sich den verschiedenen Herausforderungen stellt und sich dafür mit allen Kräften einsetzt. In jünger Zeit gibt es immer mehr Menschen, die nicht nur über die Vermeidung von Plastik, sondern auch darüber hinaus denken.” Ihm zufolge vertieften sich die Erkenntnisse über “Zero-Waste” ständig, indem Katastrophen und ungünstige Faktoren in Bezug auf die Umwelt wie Mikroplastik, Feinstaub, Ausbruch der Corona-Pandemie und verschiedene Umweltprobleme wiederholt entstanden. „Wir können im Moment positive Beispiele sehen, dass die Menschen Unternehmen, die unnötige Verpackungen und Nebenmaterialien übermäßig nutzen, auffordern, ihre Produktionsweise zu verändern und die Klimapolitiker an Beliebtheit gewinnen“, erklärte er weiter. Die “Green Baton Genossenschaft“, die zur Beseitigung der Umweltprobleme im Alltag gebildet wurde, setzt sich auch für die Ausbreitung der Zero-Waste-Kultur ein. Dafür hielt sie im Februar letzten Jahres in Seoul ein Workshop mit den Beteiligten der Zero-Waste-Läden ab. Yi ji yeon, Generaldirektorin der Genossenschaft, sagte: „Jeder Zero-Waste-Laden ist ein Ort, wo man für den Umweltschutz sich den verschiedenen Herausforderungen stellt und sich dafür mit allen Kräften einsetzt. In jünger Zeit gibt es immer mehr Menschen, die nicht nur über die Vermeidung von Plastik, sondern auch darüber hinaus denken.” Song sagte: „Nur dadurch, dass Sie mit dem Interesse nach den Zero-Waste-Produkten suchen, können Sie ihr Produktionsverfahren direkt oder indirekt verstehen. Es wird Ihnen umfassende Erfahrungen anbieten. Zum Schluss empfehle ich Ihnen, dass Sie vor dem Einkauf von Zero-Waste-Produkten über Ihre Lebensweise nachdenken.” Es wurde prognostiziert, dass in den nächsten 20 Jahren sieben von 100 Menschen in Korea Ausländer sind. Das koreanische statistische Amt veröffentlichte am 11. April eine Statistik in Bezug auf die hochgerechnete Zahl der In- und Ausländer in Korea von 2022 bis 2042 mit Stand vom Jahr 2022. Die Statistik wurde in Kombination von Hypothesen wie Geburt, Tod und internationalen Migrationen in drei Stufen (mittlere Stufe, obere Stufe und untere Stufe) vorgelegt, um die Unsicherheit der Hochrechnung für die Zukunft zu berücksichtigen. Sie werden als Materialien für die Politik in Bezug auf Pension und Sozialhilfe, Ausländer sowie Bildung für Menschen mit Migrationshintergrund und multikulturelle Familien verwendet. Laut der mittleren Stufe wird die Gesamtzahl der Menschen in Korea von 52 Millionen von 2022 auf 50 Millionen von 2042 sinken. Der Anteil der Koreaner fällt von 96,8 % auf 94,3 %. Im Gegensatz dazu wird die Zahl der Ausländer in Korea von 1,7 auf 2,8 steigen. Der Anteil der Gesamtzahl wird auch voraussichtlich um das 1,8-Fache gesteigert. In der “oberen Stufe“ wird die Zahl der Ausländer sogar auf 3,6 Millionen zunehmen. Die Veränderungen der Zahl von Menschen zwischen 15 und 64 Jahren sind besonders auffällig. Der “mittleren Stufe“ zufolge wird die Zahl der Koreaner im arbeitsfähigen Alter von 35 Millionen im Jahr 2022 auf 26 Millionen im Jahr 2042 fallen. Im Gegensatz dazu wird die Zahl der Ausländer im arbeitsfähigen Alter von 1,5 Millionen auf 2,4 Millionen steigen. Die Zahl der Menschen mit Migrationshintergrund wird von 2,2 Millionen vom Jahr 2022 in den nächsten 20 Jahren auf 4 Millionen zunehmen. Dementsprechend wächst ihr Anteil von 4,3 % auf 8,1 %. Die Zahl der Menschen mit Migrationshintergrund basiert auf Personen mit Migrationshintergrund, einer der Eltern mit der ausländischen Staatsangehörigkeit, Ausländer, die in Korea eingebürgert werden, zweite Generation der Migranten und Ausländer. Die Zahl der in Korea eingebürgerten Ausländer wird voraussichtlich von 220.000 im Jahr 2022 auf 520.000 im Jahr 2042 und die Zahl der zweiten Generationen der Migranten von 330.000 auf 670.000 steigen. Handelsbilanz der Die Handelsbilanz der koreanischen Industrie für medizinische Geräte erreichte einen Gewinn von 587,8 Milliarden Won und verzeichnete damit vier Jahre in Folge schwarze Zahlen. Das Ministerium für Lebensmittel- und Arzneimittelsicherheit teilte am 28. Mai das Ergebnis für Produktion, Importe und Exporte der koreanischen medizinischen Geräte im Jahr 2023 mit. Demnach betrug das koreanische Marktvolumen für diese Industrie etwa 10,7 Billionen Won. In den letzten fünf Jahren wurde dieses Volumen ein zuständiges Wachstum mit der jahresdurchschnittlichen Wachstumsrate von 8,3 % registriert. Die gesamte letztjährige Produktionsmenge der koreanischen medizinischen Geräte betrug 11,3 Billionen Won mit der Abnahme von 28,1 % im Vergleich zu 2022. Es ist darauf zurückzuführen, dass wegen des Endes der Corona-Krise die Produktionsmenge und Exportvolumen im letzten Jahr jeweils um 80,4 % und 75,7 % reduzierten. Im Gegenteil dazu stieg die Produktion von allgemeinen medizinischen Geräten von etwa 9,7 Billionen Won vom Jahr 2022 auf 10,1 Billionen Won im letzten Jahr. Das koreanische Marktvolumen der digitalen medizinischen Produkte im letzten Jahr betrug 409,9 Milliarden Won. Damit nahm ihr Marktanteil unter dem gesamten Exportvolumen in den letzten vier Jahren ständig zu. Vor allem zeigten die Exporte der softwarebasierten medizinischen Geräte ein rasantes Wachstum von 311,7 %. Dafür erklärte das Ministerium für Lebensmittel- und Arzneimittelsicherheit: „Das letztjährige Produktionsvolumen ist fünfmal größer als das Importvolumen im selben Zeitraum. Das Wachstumspotenzial der softwarebasierten medizinischen Geräte ist sehr groß.” Die Produkte und Exporte der Zahnimplantate im letzten Jahr gewann nach dem Ende der Pandemie den ersten Platz wieder. Die beiden verzeichneten in den letzten vier Jahren durchschnittlich einen Anstieg von jeweils 24,4 % und 29,9 %. Das Ministerium erließ im Januar ein “Gesetz für die digitalen medizinischen Produkte“, um Korea als der führende Staat im Bereich Bio und digitale Gesundheit zu entwickeln. Es plant auch ihre globale Wettbewerbsfähigkeit im Bereich für digitale medizinische Geräte zu verstärken. Unter den Exporteuren sind die USA der Erste mit Exportvolumen von 890 Millionen Dollar. Es ist gefolgt von China mit 650 Millionen Dollar, Japan mit 360 Millionen Dollar und Russland mit 340 Millionen Dollar. medizinischen Geräte verzeichnete weitere schwarze Zahlen Laut dem Ministerium für Lebensmittel- und Arzneimittelsicherheit vom 20. Mai soll das letztjährige Exportvolumen bei koreanischen Kosmetika 8,5 Milliarden Dollar betragen. Im Vergleich zum Vorjahr stieg es um 6,4 % an und verzeichnete damit den zweiten Höchstrekord. Vor allem durchbrachen die Exporte in die USA zum ersten Mal die Marke von einer Milliarde Dollar. Unter den importierten Schminkwaren belegten die koreanischen Schminkwaren in den USA den 5. Platz und in Japan zwei Jahre in Folge den ersten Platz. Die Produktion der koreanischen Kosmetikartikel beläuft sich in diesem Jahr auf 14,5 Billionen Won mit dem Anstieg von 6,8 % im Vergleich zum letzten Jahr. Die Importe nahmen mit 1,3 Milliarden Dollar um 1,5 % ab. Bei der Handelsbilanz wurden schwazre Zahlen von 7,1 Milliarden Dollar geschrieben. Unter den Kosmetika zeigten die Lippenprodukte den größten Anstieg mit 28,2 % bei der Produktionsmenge. Die Produktion der funktionellen Kosmetika betrug 5,44 Billionen Won und machte damit 37,5 % der gesamten Produktionen aus. In der Kategorie Lebensmittel knackten die koreanischen Exporte bei Ramyun vom letzten Monat zum ersten Mal die Marke von 100 Millionen Dollar. Die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD) hob ihre Wachstumsprognose für die koreanische Wirtschaft in diesem Jahr von 2,2 % auf 2,6 % an. Laut dem Ministerium für Wirtschaft und Finanzen wird die OECD über ihren am 2. Mai veröffentlichten Bericht zur Wirtschaftsprognose die voraussichtliche wirtschaftliche Wachstumsrate von Korea im Vergleich zum Februar um 2,4 % erhöhen. Da sie davon ausging, dass die koreanischen Ausfuhren durch die Belebung der Nachfrage nach Halbleitern ständig einen Überschuss verzeichnen und sich die Binnennachfrage ab dem zweiten Halbjahr durch die Zinssatzsenkungen erholen wird. Die koreanische Prognose zählt mit der der USA (2,6 %) unter den G-20-Ländern mit dem Pro-Kopf-Einkommen über 20.000 Dollar zu den höchsten Zahlen. Unter den 38 Mitgliedstaaten der OECD belegt Korea damit den vierten Platz. Laut der OECD soll die wirtschaftliche Wachstumsrate von Korea im nächsten Jahr mit dem Anstieg von 0,1 % 2,2 % erreichen. Darüber hinaus wurde es prognostiziert, dass die jetzige Inflation von 3 % durch die allmähliche Stabilisierung auf 2,6 % sinken und im nächsten Jahr auf 2 % fallen wird. Das Ministerium bewertete: „Die OECD prognostizierte, dass sich die koreanische Wirtschaft in diesem Jahr schneller erholen wird, als vorher erwartet. Es ist auf die wirtschaftliche Erholung von Korea wie das gute BIP-Ergebnis im ersten Quartal und die Entwicklung des Konsumpreises vom April sowie die Stagnation des Preises zurückzuführen.” Außerdem ging die OECD davon aus, dass die koreanische wirtschaftliche Wachstumsrate dieses Jahres und nächsten Jahres im Vergleich zum Februar jeweils einen Anstieg von 0,2 % auf 3,1 % und 3,2 % verzeichnen wird. Die Republik Korea verzeichnete sieben Monate in Folge einen Exportüberschuss, indem der Export im April im Vergleich zum letzten Jahr um 13,8 % stieg. Laut dem Ministerium für Handel, Industrie und Energie soll das Exportvolumen von Korea im April 56,3 Milliarden Dollar betragen. Unter den 15 wichtigen Exportartikeln erreichten 13 Artikel einen Anstieg. IT-Artikel wie Halbleiter, Display, Computer und mobile Geräte schrieben zwei Monate in Folge schwarze Zahlen. Darunter verzeichnete der Export vom Halbleiter einen rasanten Anstieg mit 56,1 % und der Export von Display erreichte den höchsten Rekord von 1,43 Milliarden Dollar in diesem Jahr. Bei Ausfuhren von Computern und mobilen Geräten wurde jeweils der vierte und zweite aufeinanderfolgende Anstieg von 76,2 % und 11,4 % registriert. Beim Export von Autos wurde der höchste Rekord mit 6,8 Milliarden Dollar verzeichnet. Die allgemeinen Geräte wurden in Höhe von 4,7 Milliarden Dollar mit dem höchsten Volumen exportiert und der Export von Schiffen registrierte mit dem Anstieg von 5,6 % neun Monate in Folge einen Überschuss. Bio-Health (21,3 %), Erdölprodukte (19 %), Faserprodukte (1,7 %), Haushaltsgeräte (9,4 %), Bestandteile der Autos (2,9 %) und Petrochemie (12,3 %) zeigten eine steigende Kurve. Je nach den Exportländern wurde die Ausfuhr nach China und in die USA, die größten Exporteure für Korea, vergrößert. Das Exportvolumen in die USA verzeichnete den höchsten Rekord von 11,4 Milliarden Dollar mit dem Anstieg von 24,3 % im Vergleich zum Vorjahr. Beim Export nach China wurde die Marke von 10 Milliarden Dollar zwei Monate in Folge überschritten. Darüber hinaus wurde Export nach Mittel- und Südamerika mit 38,2 %, ASEAN mit 10,5 %, Japan mit 18,4 % und Indien mit 18 % gesteigert. Die Einfuhren nach Korea im April stiegen mit 54,7 Milliarden Dollar um 5,4 % im Vergleich zum selben Monat letzten Jahres. Die Bank von Korea erklärte am 25. April, dass das reale BIP von Korea im ersten Quartal dieses Jahres dank des Aufschwungs beim Export und Investitionen im Bau im Vergleich zum Vorjahr um 1,3 % stieg. Damit wurde der höchste Rekord seit dem vierten Quartal vom Jahr 2021 (1,4 %) verzeichnet. Dieser Wachstumstrend setzt sich das fünfte Quartal in Folge fort. Es wurde festgestellt, dass zu diesem Anstieg von 1,3 % der Export und die Investition in Bau beitrugen. Das Wachstum mit 0,9 % beim Export wurde von IT-Artikeln angeführt. Der private Verbrauch nahm um 0,8 % zu, da die Dienstleistungen wie Kleidung, Nahrungsmittel und Unterkunft stiegen. Mit der Steigerung vom Hoch- und Tiefbau stieg die Bauinvestition um 2,7 %. Davor verbesserten die ausländischen Investitionsbanken ihre Prognose für das Wirtschaftswachstum Koreas. Laut dem Korea Center for International Finance vom 23. April soll UBS, die Universalbank der Schweiz, in ihrer Prognose das Wirtschaftswachstum von 2,0 % auf 2,3 % anheben. Die US-amerikanische Bank Citibank und die britische Großbank HSBC korrigierten auch das von ihnen prognostizierte Wirtschaftswachstum Koreas jeweils von 2,0 % auf 2,2 % und von 1,9 % auf 2,0 %. Ein Festival für Duty-Free-Geschäfte in Korea findet statt. Der koreanische Zolldienst gab am 15. April bekannt, mit der Korean Duty-Free Shop Association das “Korea Duty-Free FESTA 2024“ unter der Teilnahme von 14 Duty-Free-Geschäften in Incheon, Seoul, Busan und auf der Insel Jeju vom 26. April bis zum 7. Juni abzuhalten. Das Festival zielt auf die Anlockung der ausländischen Touristen nach Korea während der Hochsaison zum Reisen wie der japanischen “goldenen Woche” vom 27. April bis zum 6. Mai und der chinesischen Feiertage zum Tag der Arbeit vom 1. bis zum 5. Mai. Dadurch soll der Konsum der in- und ausländischen Touristen gefördert und die diesbezüglichen Industrien angekurbelt werden. Die teilnehmenden Unternehmen bieten während des Festivals maximal 30 % Ermäßigung bei On- und Offline-Shops an und führen verschiedene Programme durch. Der Zolldienst plant, eine “QR-Code-Karte für Duty-Free-Läden” bei den Routen zu installieren, die die Ausländer häufig nutzen. Das koeranische Patentamt erklärte am 24. März, dass koreanische Unternehmen wie Samsung Electronics und LG Group im letzten Jahr etwa 22.288 Verträge über die internationale Zusammenarbeit auf dem Gebiet des Patentwesens (PCT) bei der Weltorganisation für geistiges Eigentm (WIPO) eingereicht hat. Damit belegte die Republik Korea in diesem Bereich vier Jahre in Folge den 4. Platz auf der ganzen Welt. Beim PCT kann ein Verbandsmitglied mit der Patentanmeldung bei der WIPO sein Patent für alle Vertragsstaaten vom PCT beantragen. Laut der WIPO soll die Zahl der koreanischen Unternehmen, die bei der WIPO ihr Patent anmelden, seit 1990 kontinuierlich steigen. Auf dem Spitzenplatz steht China mt 69.610 PCTs, gefolgt von den USA mit 55.678 und Japan mit 48.879. Unter den Top-5-Ländern - China, den USA, Japan, Deutschland und Korea – wiesen alle Länder, ausschließlich Korea, eine sinkende Tendenz auf. Je nach den Unternehmen belegte Samsung Electronics den zweiten Platz, LG Group den 6. Platz und LG Energy Solution den 17. Platz. Jeong In-sik, Abteilungsleiter für Schutz des geistigen Eigentums und internationale Zusammenarbeit des Patentamts, sagte: „Das Ergebnis ist ein Beweis dafür, dass sich die koreanischen Unternehmen für den Schutz ihres geistigen Eigentums, der Früchte der Innovation, weltweit einsetzten. Wir werden für die Schaffung eines Umfelds unser Bestes tun, in dem das geistige Eigentum der koreanischen Unternehmen im Ausland gut bewahrt werden kann.” Die Seouler Stadtregierung erklärte am 21. März, dass Seoul im “The Global Financial Centres Index (GFCI)“, einem Index für die finanzielle Wettbewerbsfähigkeit der wichtigen Städte auf der Welt, den 10. Platz belegte. Diese Bewertung wurde vom britischen Beratungsunternehmen Z/Yen am 21. März für 133 Städte auf der ganzen Welt durchgeführt. Der GFCI wird seit 2007 jährlich im März und September veröffentlicht und basiert auf fünf Kategorien wie Geschäftsumfeld, Entwicklung des Finanzsektors, Infrastruktur, Humankapital sowie Reputation und allgemeine Faktoren für die 130 größten Städte der Welt. Im zuletzt veröffentlichten GFCI belegten Paris den 14. Platz, Peking den 15. Platz und Tokio den 19. Platz. Die Stadt New York steht auf dem Spitzenplatz, gefolgt von London mit dem 2. Platz, Singapur mit dem 3. Platz und Hongkong mit dem 4. Platz. Vor allem zählt Seoul in allen Kategorien zu den Top-15-Listen – sie verzeichnete den 13. Platz für Geschäftsumfeld, den 7. Platz für Humankapital, den 10. Platz für Infrastruktur, den 13. Platz für Entwicklung des Finanzsektors und den 12. Platz für Reputation. Das Ranking von Seoul im Bereich FinTech belegte den 10. Platz mit dem Anstieg um eine Stufe im Vergleich zum September letzten Jahres. Damit bewies sie ihre große Wettbewerbsfähigkeit als die digital-finanzielle Stadt. Besonders steht die koreanische Hauptstadt auf dem Spitzenplatz in Bezug auf die Zukunftsaussichten, wodurch ihr Wachstums- und Entwicklungspotenzial anerkannt wurde. Der stellvertretende Bürgermeister für Wirtschaftspolitik, Lee Hae Woo, sagte: „Die Steigerung des Rankings von Seoul im GFCI bewies die Attraktivität und Wettbewerbsfähigkeit der Stadt Seoul als eine globale finanzielle Stadt. Die Stadt Seoul wird sich in Zukunft als ein globaler Finanzhub entwickeln, der ausländische Unternehmen, Kapital und Humanressourcen in die Stadt Seoul anziehen wird.” Die Handelsbilanz des Rechts am geistigen Eigentum verzeichnete im letzten Jahr den größten Überschuss. Denn die große Beliebtheit der K-Kultur wie K-Drama, K-Film, K-Webtoon und K-Pop führte zum größten Gewinn der Urheberrechte im Bereich Kultur und Kunst. Laut der am 20. März von der Bank von Korea veröffentlichten Statistik für die “Handelsbilanz des Rechtes am geistigen Eigentum” schrieb die Handelsbilanz schwarze Zahlen in Höhe von 180 Millionen Won. Es ist der Höchstrekord in der Geschichte auf Jahresbasis. Aber die gewerblichen Schutzrechte wie Patentrechte und Markenrechte wiesen kontinuierlich ein Defizit auf. Je nach den Kategorien erzielten die Handelsbilanz für die Urheberrechte und die Urheberrechte im Bereich Kultur und Kunst, einschließlich Musik und Videos, einen Überschuss jeweils von 2,21 Milliarden Dollar und 1,1 Milliarden Dollar. Vor allem stieg die Handelsbilanz im Bereich Kultur und Kunst seit 2021 mit einem Überschuss von 410 Millionen Dollar ständig an. Die Urheberrechte für Forschung und Entwicklung sowie Software (SW) schrieben schwarze Zahlen mit 1,11 Millionen Dollar. Aber im Bereich für Computerprogramme wurde ein Minus von 2,12 Milliarden Dollar verzeichnet, was ähnlich wie im letzten Jahr ist. Die Handelsbilanz für die gewerblichen Schutzrechte erwirtschaftete ein Defizit von 1,86 Milliarden Dollar im Bereich Patentrechte und Gebrauchsmusterrecht, aber ihre Verluste waren niedriger als im Vorjahr. Eine Abteilungsleiterin für internationale Bilanz von der Bank von Korea erklärte: „Die weltweite Nachfrage nach den koreanischen Kultur-Contents wie Musik, Drama und Webtoon ist noch groß und die Aufführungen im Ausland wurden nach der Corona-Krise häufiger veranstaltet. Der Export der inländischen Programme an die Tochtergesellschaften im Ausland von koreanischen Großunternehmen führte zum Anstieg des Überschusses im Bereich für SW-Urheberrechte.” Die internationale Ratingagentur Fitch gab am 6. März bekannt, die Bonitätsbewertung und den Ausblick Koreas jeweils auf “AA-“ und “stabil“ zu belassen. “AA-“ ist das vierthöchste Rating bei Fitch. Das Rating Koreas bleibt auf der gleichen Stufe seit 2012, als die Bonitätsbewertung Koreas von “A+“ auf “AA-“ angehoben wurde. Laut Fitch begründet sich das Rating Koreas auf die starke externe Solidität, Resilienz der Makroökonomie, Dynamik im Export, geographische Risiken in Bezug auf Nordkorea, schwache Governance-Indikatoren im Vergleich zu anderen Ländern mit dem Rating “AA“ und demographische Fragen wegen der Alterung der Gesellschaft. Die diesjährige Wirtschaftswachstumsrate Koreas wurde mit 2,1 % prognostiziert. Der Halbleitersektor, der den starken Anstieg der Ausfuhren anführt, soll den positiven Trend bis zu 2025 fortsetzen. Hinsichtlich der Finanzen wurde analysiert, dass dank der Bemühungen der koreanischen Regierungen für die Solidität der koreanischen Finanzen der Defizitbereich nach 2025 voraussichtlich weiter reduziert wird. Das koreanische Ministerium für Wirtschaft und Finanzen sagte: „In Zukunft wird die Regierung mit der internationalen Ratingagentur in engem Kontakt bleiben und die Solitität der Finanzen immer wieder bestätigen, um mit der entsprechenden Politik zur Erhöhung des Wachstumspotenzials zur Anhebung der internationalen Kreditwürdigkeit beizutragen.”
